# EasyCache 개요
**Database > EasyCache > 개요**
NHN Cloud EasyCache는 Valkey를 클라우드 환경에서 제공하는 서비스입니다. 간단한 설정만으로 Valkey가 설치된 인메모리 캐시 서버를 사용할 수 있습니다.

## 주요 기능
- 손쉽게 원하는 사양의 Valkey 인메모리 캐시를 사용할 수 있습니다.
- 장애가 발생하더라도 가용성에 문제가 없도록 고가용성 기능을 설정할 수 있습니다.
- EasyCache는 원하는 시각에 자동 또는 수동으로 백업을 수행할 수 있으며, 생성된 백업을 이용해 캐시를 복원할 수 있습니다.
- EasyCache에서 발생한 이벤트를 확인할 수 있으며, 구독하여 메일 또는 SMS 등으로 관련 내용을 받아볼 수 있습니다.
- 캐시 설정값들을 파라미터 그룹으로 관리하여 쉽고 빠르게 여러 캐시에 적용할 수 있습니다.
- 캐시에 접속할 수 있는 보안 규칙을 쉽고 빠르게 설정할 수 있습니다.
- 캐시의 상태를 한눈에 파악할 수 있는 서버 대시보드를 제공합니다.
- 서버 대시보드에서 인스턴스 및 데이터베이스의 각종 지표를 그래프로 확인할 수 있습니다.

!!! tip "알아두기"
    EasyCache는 Compute, Network 서비스를 활성화해야 사용할 수 있습니다.